---
layout: cv
title: Mark Resume
email:
  text: makefeics@outlook.com
blog:
  text: apm.best
homepage:
  text: 186-1231-1722
  
---

# 马克菲

<!--
include contact information from the front matter
Supported arguments:
    - homepage: url, text
    - phone
    - email
-->

{% include cv-contact.html %}

## 教育经历

### **德克萨斯大学达拉斯分校 University Of Texas At Dallas（专排Top50）** `2013 - 2015 `

```
达拉斯, 美国 
```

- 硕士 软件工程（全奖,Top10%）   核心课程：大数据、敏捷开发、交互原理、软件工程。

### **天津理工大学** `2009 - 2013 `

```
天津, 中国 
```

- 本科 计算机科学与技术  （GPA 3.6）    核心课程：离散数学、操作系统、编译原理、计算机导论。

## 自我评价
我是求职者马克菲，个性积极热爱挑战，计算机留美硕士，八年软件行业开发与产品经验，新零售的产品建设，电商中后台链路规划，CRM产品从0到1，擅长挖掘用户痛点、数据分析，有丰富的项目实施交付经验。
## 工作经历

### **喜繁喜上海商贸有限公司** `2018 - 2020 `

```
上海 
```

_产品经理_<br>




1. 系统规划：负责电商系统布局，包括ERP系统、OMS系统、CRM系统等。
2. 资源整合：集成天猫、JD、微商城、小红书等渠道数据，与自研OMS和WMS打通，确保全链路交易顺畅。
3. 营销功能：与运营密切沟通，定制小程序营销与线下营销活动，统筹研发资源，确保及时交付。
4. 数据分析：搭建AIPL模型，与运营部门协作，用户留存率提高35%，支付转换率提高10%。
<br/>

### **美洽网络科技有限公司** `2017 - 2018 `

```
北京 
```

_产品经理_<br>

1. CRM产品：与KA客户沟通需求，归纳业务逻辑，依托于数据中台，搭建不同行业的解决方案，从0到1上线。
2. SaaS产品：负责营销模块、审批模块、权限系统的功能迭代，服务10万+企业客户。
3. 拓客合作：与Amazon生态伙伴合作，规划联合解决方案， 推动销售转化。
<br/>

### **Vlife LLC** `2015 - 2017 `

```
圣何塞, 美国 
```

_产品经理 软件工程师_<br>

1. 社区产品：Web端与App产品重构，优化网站结构及关键词排名，浏览量环比提高500%，自然搜索占65%。
2. 广告投放：Google Adwords引流，通过爬虫遍历数据、sql清洗得到低价高质量词1万+。
3. 标签系统：构建了用户和商户标签系统，根据系统标签进行相关性推荐及广告投放。

## 项目经历

### **巨量引擎广告投放** `2019 - 2020`
```
上海 
```
1. 与商户运营人员密切协作，筛选淘系数据银行核心用户，建立标签体系，在今日头条和抖音进行广告投放。
2. 分析不同素材及对应人群的CTR转化率等，设置合理的引流方案，优化投放人群、投放素材和让利策略，提升ROI。

### **Goodbar微商城小程序** `2019`
```
上海 
```
1. 带领7人团队搭建了微商城和小程序，包括销售系统、营销系统、会员系统、中台订单与SKU管控系统等。
2. 基于商家运营需求，规划线上线下分销渠道差异定价及返佣，满足线下活动销售及追踪统计。

### **朗姿巡店系统** `2018 `
```
北京 
```

1. 带领10人团队为朗姿搭建了巡店系统，包括信息管理检索、审批流、考核等，服务了2000+门店。
2. 与业务方密切沟通，搭建了基于lBS的统计系统，实现了系统的私有化部署，提高库存周转率13%。

### **Vlife社区项目** `2016 - 2017 `
```
圣何塞 
```

Vlife是一家有100万+注册用户的北美社交网站，用户分享资讯，结交朋友。

1. 带领5人团队重新设计网站，优化SEO、SNS、站群等，提升85%新注册用户，平均次月活跃度增加16%。
2. 设计一个新功能与现有的Facebook、Twitter和LinkedIn好友建立联系，好友邀请注册增加了27%。
3. 搭建了基于Affiliate Marketing的返佣系统，允许用户生成追踪外链，占主站流量的15%。
<br/>

### **浦东-达拉斯高新产业交流展会官网** `2014 `
```
达拉斯
```

上海国际展览中心是展会的组织者，促进高新产业的交流，达成上亿级项目合作。

1. 领导负责2014年浦东—达拉斯高新产业交流展会 Pudong-DFW Forum 网站的搭建。
2. 设计了用户引导注册机制，调整页面双语布局，方便中国及美国用户的注册浏览。







